### TDD란 무엇인가?
1. **TDD = TFD(Test First Development) + 리팩토링**
2. TDD란 프로그래밍 의사결정과 피드백 사이의 간극을 의식하고 이를 제어하는 기술이다. - 켄트벡, Test Driven Development by Example 중
3. TDD의 아이러니 중 하나는 테스트 기술이 아니라는 점이다. TDD는 분석 기술이며, 설계 기술이기도 하다. - 켄트벡, Test Driven Development by Example 중
![img.png](img/img.png)

### TDD를 왜 하는가?
1. 디버깅 시간을 줄여준다.
2. 동작하는 문서 역할을 한다.
3. 변화에 대한 두려움을 줄여준다.

### TDD 사이클
1. 실패하는 테스트를 구현한다.
2. 테스트가 성공하도록 프로덕션 코드를 구현한다.
3. 프로덕션 코드와 테스트 코드를 리팩토링한다.

### TDD 원칙
1. 실패하는 단위 테스트를 작성할 때까지 프로덕션 코드(Production Code)를 작성하지 않는다.
2. 컴파일은 실패하지 않으면서 실행이 실패하는 정도로만 단위 테스트를 작성한다.
3. 현재 실패하는 테스트를 통과할 정도로만 실제 코드를 작성한다. => 오버 엔지니어링 방지

### What is Production Code, Test Code ?
- Production Code: 프로그램 구현을 담당하는 부분으로 사용자가 실제로 사용하는 소스 코드를 의미한다.
- Test code: 프로덕션 코드가 정상적으로 동작하는지를 확인하는 코드이다.

### TDD에 대한 의견
1. 본인은 TDD를 할 때, 요구사항을 듣고 정리한 뒤에, 작은 단위로 쪼개서 진행한다. 이로 요구사항을 정확히 구현하게되고, 자연스럽게 도메인 이해도가 높아지는 장점이 있는 것 같다.
2. TDD를 함으로, 코드품질이 향상되니(테스트를 진행하며 리팩토링, 재설계), 개발 생산성을 일정하게 유지시키는 장점이 있는 것 같다.